Traduttore: Anna Cristiana Minoli
Revisore: Elena Montrasio
Tutti quanti, per favore pensate
al vostro obiettivo personale più importante.
Per davvero. Potete prendervi un attimo. Dovete sentirlo per imparare.
Prendetevi qualche secondo e pensate al vostro obiettivo personale più importante, ok?
Immaginate di decidere in questo preciso momento
che volete assolutamente raggiungerlo.
Immaginate di dire a qualcuno che incontrate oggi cosa volete fare.
Immaginate i suoi complimenti
e l'ottima impressione che si farà di voi.
Non vi fa sentire meglio raccontarlo ad alta voce?
Non vi sentite più vicini al raggiungimento,
come se fosse già parte della vostra identità?
Bene, cattive notizie: avreste dovuto tenere la bocca chiusa,
perché quella bella sensazione,
vi limiterà nella realizzazione.
I ripetuti test psicologici hanno provato
che raccontare a qualcuno i propri obiettivi
li rende più difficili da raggiungere.
Ogni volta che avete un obiettivo,
ci sono alcune tappe che vanno percorse, del lavoro che va fatto
per poterlo raggiungere.
Idealmente, non siete mai soddisfatti finché non avete fatto ciò che va fatto,
ma quando raccontate a qualcuno i vostri obiettivi, e questi ne viene a conoscenza,
gli piscologi hanno scoperto che si chiama realtà sociale.
La mente è come ingannata dalla sensazione che è tutto fatto.
E poi, nel sentire questa soddisfazione,
siete meno motivati a fare
il duro lavoro necessario.
Quindi tutto ciò va contro la saggezza convenzionale
secondo cui dovremmo raccontare ai nostri amici i nostri progetti, giusto? --
così da farceli mantenere.
Diamo un'occhiata alle prove.
1926, Kurt Lewin, creatore della psicologia sociale,
l'ha chiamata "sostituzione".
1933, Wera Mahler ha scoperto,
che quando gli altri ne sono a conoscenza, lo si sente realizzato nella propria mente.
1982, Peter Gollwitzer ha scritto tutto un libro sull'argomento,
e nel 2009,
ha fatto dei nuovi test che sono stati pubblicati.
E' venuto fuori che:
163 persone in quattro test separati --
ognuno ha scritto i propri progetti personali,
poi la metà di loro ha annunciato i propri impegni nei confronti di questi obiettivi al resto delle persone,
mentre l'altra metà non lo ha fatto.
Poi a ciascuno sono stati dati 45 minuti di lavoro
che li avrebbe portati verso il proprio obiettivo,
ma gli è stato detto che potevano smettere in qualunque momento.
Coloro che non avevano detto niente
hanno lavorato per tutti i 45 i minuti, mediamente,
e, quando gli è stato chiesto,
hanno detto che avevano ancora molto da fare per raggiungere i propri obiettivi.
Invece coloro che li avevano annunciati
hanno abbandonato mediamente dopo 33 minuti,
e, quando gli è stato chiesto,
hanno detto di sentirsi molto vicini alla realizzazione del proprio progetto.
Quindi, se tutto questo è vero,
cosa possiamo fare?
Beh, potreste resistere alla tentazione
di annunciare i vostri progetti.
Potete rimandare la gratificazione
che la divulgazione porta con sé.
E potete capire che la vostra mente
confonde il raccontare con il fare.
Ma se avete bisogno di parlare di qualcosa,
potete farlo in un modo
che non dia soddisfazione,
come per esempio, "Vorrei tanto correre questa maratona,
quindi mi devo allenare cinque volte a settimana,
e prendimi a calci nel sedere se non lo faccio. Ok?"
Quindi, caro pubblico, la prossima volta che siete tentati di raccontare i vostri progetti,
cosa direte?
Esattamente. Ben fatto.
(Applausi)